Дана скобочная последовательность: [((())()(())]]

-Можно ли считать эту последовательность правильной?
-Если ответ на предыдущий вопрос “нет” - то что необходимо в ней изменить, чтоб она стала правильной?

Ответ:

Нельзя.
Правильная скобочная последовательность (ПСП) — символьная последовательность, составленная в алфавите, состоящем из символов, сгруппированных в упорядоченные пары 
(типы скобок, графически обозначаемые "(" и «)», "[" и «]», «/*» и «*/» и т. п.), удовлетворяющая определённым правилам, обеспечивающим последовательную вложенность 
подпоследовательностей, обрамлённых открытой и закрытой скобкой одного типа.

Правильные скобочные последовательности образуют язык Дика и формально определяются следующим образом:

пустая строка — правильная скобочная последовательность;
правильная скобочная последовательность, взятая в скобки одного типа — правильная скобочная последовательность;
правильная скобочная последовательность, к которой приписана слева или справа правильная скобочная последовательность — тоже правильная скобочная последовательность.
Выбор закрывающей скобки однозначно определён уже выбранной парной ей открывающей.
Открывающая скобка идёт раньше, чем закрывающая; так как скобочная последовательность, начинающаяся с закрывающей скобки, не является правильной.
Правильная скобочная  последовательность: [((())()(()))]